4 – UFRJ Fast Food

Modelar e construir um sistema para simular a operação e a gestão de vendas da rede UFRJ Fast
Food. O sistema foi encomendado pela matriz e será distribuído para todas as lojas franqueadas.
Regras de Negócio:
Todas as franqueadas farão uso do sistema como forma de padronizar e organizar suas atividades
operacionais e seu relacionamento de negócio com a franqueadora.
O Sistema deve:
a) Gerir as operações de atendimento ao cliente
b) Gerir o estoque
c) Gerir o Caixa
d) Gerir a Conexão com a Franqueadora da Rede

As características operacionais de uma Loja são:
a) Os clientes entram em fila única para fazerem seus pedidos;
b) Cada loja pode ter de 3 a 5 caixas de atendimento a pedidos;
c) O caixa de atendimento ao usuário deve ter condições de se certificar da disponibilidade
dos itens solicitados. Uma vez fechado o pedido, o cliente recebe uma identificação única
e é eletronicamente encaminhado a um dos Caixas de pagamento;
d) O cliente recebe uma cópia impressa do pedido;
e) O cliente entra na fila de um dos caixas para pagamento;
f) A loja pode ter de 1 a 3 caixas para pagamento;
g) Uma vez que o pedido seja pago, uma ordem de execução é eletronicamente encaminhada
à cozinha para confecção e ao almoxarifado para controle de estoque e reposição
da matéria prima, e a informação financeira é acumulada para controle de caixa;
h) Na cozinha existem de 3 a 5 cozinheiros que preparam os pedidos na ordem em que aparecem
na lista para confecção;
i) Uma vez pronto o pedido ele é colocado no balcão de entrega e sua liberação é encaminhada
para o terminal dos entregadores;
j) A loja pode ter de 2 a 3 entregadores de pedido que conferem visualmente a senha e, ao
entregarem ao cliente dão baixa no pedido;
k) Ao final do dia são feitas consolidações e emitidos relatórios gerenciais;
l) Ao final de cada período de 30 dias é enviado ao franqueador um resumo do movimento
físico e financeiro da Loja.
Assumir um cardápio com alguns diferentes sanduíches e um pequeno número de refrigerantes.
Estabeleça a matéria prima usada em cada sanduíche.
O grupo deve demonstrar a operação de uma loja simulando a entrada aleatória de clientes e os seus
respectivos pedidos.



Fila de pedidos em cada estágio. Essa parte não é complicada. Podemos até usar a fila da STL pra facilitar.

Como um pedido sai de uma fila para outra? Teremos que simular os funcionários também?

Cada uma das divisões em um determinado estágio é uma thread.

Controle com semáforos para os dados do estoque.

Controle com semáforos para as transações financeiras.
